4

 

C) Macrobii ¹) a) commentariorum in Cic. Somn. Scip. 1. II
b) Saturnaliorum l. VII.
D) Martiani Capellae de nuptiis Philologiae et Mercurii 1. IX ²).
E) Remigii a) commentarios in Mart. Cap.
b) commentarium in Prudentium
c) enarrationes in Psalmos.

De hoc facere non possumus quin paulo copiosius agamus.
Remigius ³) St. Germani Antessioduri monachus, quem circiter
a. 841-908 p.Chr. n. fuisse constat, ab Eirico, viro doctissimo,
litteris imbutus et post eius obitum magister evocatus liberalium
artium studiis adulescentes exercuit ipseque cum iis lectioni ac
meditationi sapientiae operam dedit. Ut praeceptor egregius
discipulos clericos instituturus non paucos scriptores omnium
saeculorum latinos commentariis uberrimis instruxit et explana-
vit. Commentatus est praeter alios Donatum, Priscianum,
Phocam, Eutychem grammatic0s; Bedae opus ,de metrica arte‘,
Terentium, Catonis disticha, Persium, Iuvenalem, Sedulium,
Martianum Capellam, quae opera quod partim deperdita
partim nondum e tenebris protracta sunt aegre ferimus.
Sed non modo profanis sed etiam sacris scriptis explanandis
Remigius operam impertivit conscribens, ut alia omittam, ,ex- ι

 

cuius felle Hercules sagittas suas
tinxisse dicitur.) sed constat hydram
locum fuisse evomentem aquas vas-

tantes vicinam civitatem, in quo uno
meatu clauso multi erumpebant: quod

Sed constat Hydram locum fuisse
evomentem aquas vicinam vastantes
civitatem, in quo uno meatu clauso
multi erumpebant. Quod Hercules

Hercules videns loca ipsa exussit et
sic aquae clausit meatus; nam hydra
ab aqua dicta est, potuisse autem hoc
fieri ille indicat locus, ubi dicit (omne
per ignem) excoquitur vitium atque
exudat inutilis umor. (et utrum hic
distinctio plena sit, an ‘horrendum
stridens' inferioribus iungendum sit?
stridere enim bene Chimaerae datur,
quae et serpentes habet et flammas.)

videns loca multa in circuitu exussit
et sic aquae clausit meatus. Nam
Hydra ab ὕδωρ, id est aqua, dicta
est. Potuisse autem hoc fieri Virgilius
indicat, ubi dicit: Excoquitur vitium,
atque exsudat inutilis humor.

¹) Opera iterum recogn. F. Eyssenhardt Lipsiae 1893.

²) Rec. F. Eyssenhardt Lipsiae 1866.
⁸) Cf. Manitius, Geschichte der lateinischen Literatur des Mittelalters

p. 504—519.

